१२ कात्तिक गते, काठमाडौं । वैज्ञानिक आइन्स्टाइनको नाम  कसलाई पो थाहा छैन होला र??? 
मनुष्य जीवनको दैनिकीकै सम्बन्ध आइन्स्टाइनको सापेक्षवादको सिद्धान्त ((जनरल रिलेटीभिटी थ्योरी) (General Relativity Theory) सँग जोडिएको छ ।।। 
आइन्स्टाइनले सबैभन्दा पहिले सन 1905 तिर   सापेक्षवादको सिद्धान्त प्रस्तुत गरेका थिए। सन् १९२० सम्म आउँदा उनको ‘सिद्धान्त’ ले विज्ञानलाई  दुई भागमा बाँडिदियो – ‘क्लासिकल फिजिक्स’ (Classical Physics) र ‘मोडर्न फिजिक्स’ (Modern Physics)। 
उनको यस सिद्धान्तका साथै अन्य सिद्धान्तले पहिलेका वैज्ञानिक र तिनका विभिन्न मान्यताका साथै  विज्ञानका अनेकौं सिद्धान्त र मान्यतालाई खण्डित गर्ने काम गरे । आइन्स्टाइन आधुनिक विज्ञानका पिताकै रूपमा गनिए ।